Tietorakenteet ja algoritmit -harjoitustyö 
Tekijä: Jarkko Lagus
Ohjaaja: Kristiina Paloheimo

** Mitä algoritmeja ja tietorakenteita toteutat työssäsi
Jo olemassa olevista algorimeista determinantin laskemiseen käytetään LU decomposition -algoritmia. Muihin laskutoimituksiin kehitetään oma algoritmi.

Muita tarvittavia matriisioperaatioita ovat yhteenlasku, kertolasku, käänteismatriisi, transpoosi, ominaisvektorit ja -arvot

Erikoisia tietorakenteita työssä ei käytetä, vaan matriisit rakentuvat yksinkertaisten kaksiulotteisten lukutaulukoiden päälle

** Mitä ongelmaa ratkaiset ja miksi valitsit kyseiset algoritmit/tietorakenteet
Ratkaisen ongelmaa matriisilaskin, jonka valitsin pääasiassa juuri päättyneen lineaarialgebra-kurssin takia, koska kyseinen kurssi antaa hyvät pohjat suunnitella laskimen ja antaa samalla kurssille konkreettisen sovelluskohteen.

** Mitä syötteitä ohjelma saa ja miten näitä käytetään
Ohjelma saa syötteinä matriiseja joko käyttöliittymän kautta tai lukee tiedostosta. Syötteillä lasketaan eri laskutoimituksia, joita matriiseille voidaan tehdä.

** Tavoitteena olevat aika- ja tilavaativuudet
Tavoitteena perusoperaatioille O(n) aikavaativuudet ja determinantille O(n³) LU decomposition -algoritmilla