Testausraportti

** Tehdyt testit
Ohjelmaan on tehty kattavat JUnit testit, joiden rivikattavuus on tarkastettu ohjelmallisesti siten, että se on lähes 100%. Osaa riveistä ei voida testata näillä testeillä, koska se vaatisi virheellisen syötteen syntymistä paikassa, jossa sen pitäisi olla mahdotonta.

Osa testeistä on tehty ennen varsinaisen metodin toteutusta, eli ns. TDD-menetelmällä.

Testit testaavat kokonaisuudessaan Matrix-luokan.

** Minkälaisilla syötteillä testaus tehtiin
JUnit testit on suoritettu melko pienillä syötteillä. Jokaisessa kohdassa on testattu erilaisilla matriiseilla, jotta testeihin ei olisi vahingossa sattunut sellainen matriisi, joka palauttaa sattumalta oikeita tuloksia, vaikka testit olisivat väärin.

** Miten testit voidaan toistaa
JUnit testit voidaan ajaa NetBeansin kautta avaamalla projektin NetBeansiin ja valitsemalla ylävalikosta: Run -> Test Project

** Ohjelman toiminnan empiirisen testauksen tulosten esittäminen graafisessa muodossa.