Testausraportti

** Tehdyt testit
Matrix-luokalle on tehty kattavat JUnit testit, joiden rivikattavuus on tarkastettu ohjelmallisesti siten, että se on lähes 100%. Osaa riveistä ei voida testata näillä testeillä, koska se vaatisi virheellisen syötteen syntymistä paikassa, jossa sen pitäisi olla mahdotonta.

Suurin osa testeistä on tehty ennen varsinaisen metodin toteutusta, eli ns. TDD-menetelmällä ja ne testaavat kokonaisuudessaan Matrix-luokan.

Käyttöliittymälle ei ole tehty JUnit testejä, vaan käyttöliittymä on testattu käsin. Jokainen komento on testattu erikseen ja tarkastettu, että se toteuttaa oikean toiminnon.

** Minkälaisilla syötteillä testaus tehtiin
Matrix-luokan JUnit testit on suoritettu melko pienillä syötteillä. Jokaisessa kohdassa on testattu erilaisilla matriiseilla, jotta testeihin ei olisi vahingossa sattunut sellainen matriisi, joka palauttaa sattumalta oikeita tuloksia, vaikka testit olisivat väärin.

Matrix-luokkaa on lisäksi testattu erillisellä testitiedostolla joka sisältää isompia syötteitä.

** Miten testit voidaan toistaa
JUnit testit voidaan ajaa NetBeansin kautta avaamalla projektin NetBeansiin ja valitsemalla ylävalikosta: Run -> Test Project

** Ohjelman toiminnan empiirisen testauksen tulosten esittäminen graafisessa muodossa.