Viikkoraportti 3

** Mitä opin tällä viikolla?
Hyvien ja kattavien testien tekeminen on melko haastavaa. Vaikka ns. rivikattavuus olisikin lähes täydellinen, niin silti testeistä jää tunne, ettei tiettyjä erityistapauksia tule testattua.

Tuli myös kerrattua hieman oliosuunnittelun perusperiaatteita, jotka olivat jonkin verran päässeet unohtumaan. Näistä ehkä eniten Single responsibility -periaatetta

** Mikä jäi epäselväksi? 
Epäselväksi jäi ominaisarvojen ja -vektoreiden tehokas laskutapa. Isoissa matriiseissa laskutoimituksista tulee todella raskaista, koska matriisin koko on suoraan suhteessa laskun vaativuuteen.

** Miten ohjelma on edistynyt?
Jokainen alunperin suunniteltu toiminto, lukuunottamatta ominaisarvojen ja -vektoreiden laskua, on lisätty projektiin ja refaktoroitu alustavasti siistimmäksi ja selkeämmäksi. Myös dokumentaatiota on parannettu ja JavaDocsin teko on lähes valmis.

Koodin testauksen kattavuus on rivikattavuudeltaan lähes 100%, joitain periaatteessa mahdottomia testitilanteita lukuunottamatta.

** Mitä teen seuraavaksi?
Keskityn dokumentaation kirjoittamiseen ja viimeistellympään refaktorointiin. Yritän myös sisällyttää jonkin ominaisarvojen ja -vektoreiden laskutoimituksen ohjelmaan.